# PROJECT-4. Задача классификации

## Оглавление  
[1. Какой кейс решаем?](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_4/README.MD#Какой-кейс-решаем)  
[2. Этапы проекта](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_4/README.MD#Этапы-проекта) 
[3. Знакомство с данными](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_4/README.MD#Знакомство-с-данными)
[4. Результаты](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_4/README.MD#Результаты)    

### Какой кейс решаем?    
В данной задаче нам предстоит решить настоящую задачу, которая часто встаёт перед аналитиками, работающими в банковском секторе.

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

→ Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

### Этапы проекта    
1. Первичная обработка данных.
2. Разведывательный анализ данных (EDA).
3. Отбор и преобразование признаков.
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья.
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.

### Знакомство с данными
Какие данные нам предоставили, чтобы мы могли выявить решающие факторы для успеха маркетинговой кампании? В целом их можно разделить на несколько групп.

Данные о клиентах банка:
- age (возраст);
- job (сфера занятости);
- marital (семейное положение);
- education (уровень образования);
- default (имеется ли просроченный кредит);
- housing (имеется ли кредит на жильё);
- loan (имеется ли кредит на личные нужды);
- balance (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

- contact (тип контакта с клиентом);
- month (месяц, в котором был последний контакт);
- day (день, в который был последний контакт);
- duration (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:

- campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
- pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
- previous (количество контактов до текущей кампании)
- poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

И, разумеется, наша целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.

### Результаты:  
[Ноутбук с выполненными заданиями и выводами](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_4/project_4.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_4/README.MD#Оглавление)
