# PROJECT-3. EDA + Feature Engineering. Соревнование на Kaggle

## Оглавление  
[1. Какой кейс решаем?](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_3/README.MD#Какой-кейс-решаем)  
[2. Этапы проекта](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_3/README.MD#Этапы-проекта) 
[3. Знакомство с данными](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_3/README.MD#Знакомство-с-данными)
[4. Результаты](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_3/README.MD#Результаты)    

### Какой кейс решаем?    
Представьте, что вы работаете дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

Наша задача создать такую модель. 

### Этапы проекта    
1. Предварительное знакомство с данными
2. Очистка данных от пропущенных значений
3. Создание новых признаков.
4. Кодирование категориальных признаков.
5. Анализ текстовых отзывов.
6. Анализ мультиколлинеарности.
7. Отбор признаков на основе их важности.
8. Нормализация данных. (Опционально)
9. Реализация машинного алгоритма и проверка его эффективности. MAPE должен быть менее 13.5%
10. Выводы

**КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ:**     
- Качество кода (соблюдение стандартов оформления PEP-8, комментирование кода, README к проекту). Оформление проекта на GitHub, GitLab, Kaggle.
- Очистка данных.
- Исследование данных (качество визуализации, наличие идей, гипотез, комментариев).
- Генерация признаков.
- Отбор признаков.
- Преобразование признаков.
- Качество решения: результат метрики MAPE.

### Знакомство с данными
Работа будет осуществляться с датасетом, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей информацией:

- hotel_address — адрес отеля;
- review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
- average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
- hotel_name — название отеля;
- reviewer_nationality — страна рецензента;
- negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
- positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
- reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
- total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
- total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
- tags — теги, которые рецензент дал отелю;
- days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
- additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
- lat — географическая широта отеля;
- lng — географическая долгота отеля.

### Результаты:  
[Ноутбук с выполненными заданиями и выводами](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_3/project_3.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/itbias/Projects/tree/main/project_3/README.MD#Оглавление)
